Nós temos uma boa intuição sobre o que é
um caminho.
Consideramos que é uma forma de ir de um
local A para um outro local B
Podemos considerar como um conjunto de pontos
que conectam A até B; uma coleção de passos que nós
percorremos durante o caminho.
Um caminho é uma construção espacial.
Ele nos informa como caminharemos de um local A
até um local B pelo mundo, mas ele não fala
sobre quão rápido nós deveremos nos mover
durante o caminho.
Não há noção de tempo.
Uma trajetória, por outro lado, abrange um caminho
e um cronograma de como ir de A até
B. Então há uma noção de tempo ou velocidade
durante o caminho.
É uma coleção de pontos nos quais é preciso estar num
determinado tempo.
No meu workspace do Matlab, Eu tenho duas poses
representadas como uma matriz de transformação homogênea
de tamanho 4x4.
A primeira pose representada pelo workspace,
a variável T0, não possui rotação e possui sua
origem igual a do sistemas de coordenada global.
No segundo posto representado pelo workspace pela
variável T1, engloba o conjunto 1 na direção x
2 na direção y, no 3 a direação em z e uma orientação
descrita pelos ângulos roll pitch
e yaw, 0.6, 0.8 e 1.4 radianos respectivamente.
E podemos visualizar cada uma das poses.
Posso plotar as poses T0 e poderemos ver
que sua origem é a  mesma do sistemas de coordenada
global.
Seus eixos são alinhados com esse sistema.
Eu posso plotar a outra pose T1 e podemos ver
que sua origem não é alinhada
com o sistema de referência global e que
seus eixos não são paralelos com esse sistema.
Agora posso animar o movimento que vai de uma pose T0
até a pose T1 e conseguimos ver nosso sistemas de
coordenada está transladando e rotacionando
para conseguir se mover da pose T0 até a T1. Então isso
é o que quis dizer quando falei sobre trajetória,
que é um movimento suave de uma pose até
outra.
Entender como isso é feito é o assunto desta unidade.